Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=The Palace Gambit=
=A Estratégia do Palácio=
=Episode 03=
=Episódio 03=
(Make Her Carry the Child for Your Highness)
(Faça com que ela carregue o filho para Vossa Alteza)
(My love.)
(Meu amor.)
(How can I)
(Como posso?)
(live without you?)
(Viver sem ti?)
(Your Majesty.)
(Sua Majestade.)
(I can no longer accompany you)
(Já não te posso acompanhar)
(and ease your burdens.)
(e alivie os seus fardos.)
(It also pains me deeply.)
(Isto também me dói profundamente.)
(Please don't grieve, Your Majesty.)
(Por favor, não se entristeça, Vossa Majestade.)
(I will be thinking of you)
(Estarei a pensar em você)
(every day in the afterworld.)
(todos os dias no além.)
(What should I do)
(O que devo fazer?)
(if I miss you?)
(Se eu sentir a tua falta?)
(I'll miss Your Majesty as well.)
(Também sentirei saudades de Vossa Majestade.)
(Whenever you miss me,)
(Sempre que sentir a minha falta,)
(descend on rainbow clouds)
(descer em nuvens arco-íris)
(to meet me again.)
(Para me reencontrar.)
My lord.
Meu senhor.
His Majesty seems to be staying at the Lijing Pavilion tonight.
Sua Majestade parece estar hospedado no Pavilhão Lijing esta noite.
Please make arrangements in advance.
Por favor, faça os arranjos com antecedência.
So this is Beauty Song of the Lijing Pavilion.
Esta é, portanto, a Canção da Beleza do Pavilhão Lijing.
That's right.
Isso mesmo.
She lives up to her reputation.
Ela faz jus à sua reputação.
Pass down the order.
Transmita a encomenda.
His Majesty
Sua Majestade
won't visit the Chengxi Palace.
Não visitarei o Palácio Chengxi.
Head to
Vá para
the Lijing Pavilion.
o Pavilhão Lijing.
- Yes.
- Sim.
Candles cast autumn's chill on painted screens.
As velas projetam a frieza do outono em telas pintadas.
Gauze fan gently waving to catch fireflies.
Um leque de gaze a balançar suavemente para capturar pirilampos.
Night's chill seeps through palace steps like water.
O frio da noite penetra pelos degraus do palácio como água.
There she sits, gazing at two stars in love.
Ali está ela, sentada, a contemplar duas estrelas apaixonadas.
The late Empress once promised His Majesty
A falecida Imperatriz prometeu, em tempos, a Sua Majestade
that she would appear
que ela apareceria
as fireflies
como pirilampos
to meet His Majesty
para encontrar Sua Majestade
whenever she misses him.
sempre que ela sente saudades dele.
If Beauty Song
Se a Canção da Beleza
can ease His Majesty's grief,
pode aliviar a dor de Sua Majestade,
she'll gain favor.
Ela ganhará popularidade.
In the imperial harem,
No harém imperial,
fortune and misfortune intertwine.
Fortuna e infortúnio entrelaçam-se.
Nothing is certain.
Nada é certo.
Guards.
Guardas.
Arrest this cunning maid
Prendam esta empregada astuta!
immediately.
imediatamente.
Why would you arrest me?
Por que razão me prenderia?
How dare you
Como se atreve?
use scented ointment and syrup
Utilize pomada e xarope perfumados.
to attract fireflies,
para atrair pirilampos,
faking celestial visions to catch
fingindo visões celestiais para apanhar
His Majesty's eye?
O olho de Sua Majestade?
Do you know
Você sabe
that scheming for favor in the imperial harem
que trama para obter favores no harém imperial
could be dangerous?
Pode ser perigoso?
All I know is that no flower blooms forever.
Tudo o que sei é que nenhuma flor floresce para sempre.
And serving
E servindo
His Majesty is risky.
Sua Majestade é uma pessoa que corre riscos.
If not driven to desperation,
Se não for levado ao desespero,
who'd take such a risk?
Quem se arriscaria a isso?
May I ask,
Posso perguntar,
is vying for favor a crime?
Disputar favores é crime?
Why would you arrest me?
Por que razão me prenderia?
You insolent maid!
Sua insolente empregada!
Your bugs destroyed
Os seus insetos destruídos
(Yun Mi, Lord Ning) the twin lotus buds
(Yun Mi, Lord Ning) os botões gémeos de lótus
Lord Ning planted for the Empress Dowager.
O Lorde Ning fez uma plantação para a Imperatriz Viúva.
Her birthday banquet is next month.
O banquete de aniversário dela será no próximo mês.
These are
Estes são
Lord Ning's gifts for her.
Os presentes do Lorde Ning para ela.
Palace maid,
Criada do palácio,
do you confess?
Você confessa?
I confess.
Confesso.
But I meant no harm.
Mas eu não tinha más intenções.
You must be beaten to death
Deve ser espancado até à morte.
for what you did.
Pelo que fez.
Lord Ning.
Senhor Ning.
I have something to say.
Tenho algo a dizer.
Speak.
Falar.
The twin lotus symbolizes the love of a couple.
O lótus duplo simboliza o amor de um casal.
Precious though it is,
Por mais precioso que seja,
it's a bit improper as a birthday gift
É um pouco inadequado como presente de aniversário.
for the mighty Empress Dowager.
para a poderosa Imperatriz Viúva.
Why don't you present the remaining blossom
Porque não apresenta as flores restantes?
untouched by the bugs
intocado pelos insetos
as a gift?
Como presente?
A lone flower represents peerless majesty,
Uma flor solitária representa uma majestade incomparável.
perfectly matching
combinando perfeitamente
her supreme status.
o seu estatuto supremo.
"Peerless majesty" indeed.
"Majestade incomparável", de facto.
I never expected
Eu nunca esperei
that there is
que existe
such a brazen
tão descarado
yet eloquent maid in the harem.
Mas ainda assim, uma criada eloquente no harém.
Lord Ning.
Senhor Ning.
I will deal with her right now.
Vou tratar do assunto com ela agora mesmo.
Forget it.
Esqueça.
She was only trying
Ela estava apenas a tentar
to serve her master.
Para servir o seu mestre.
The flowers might be precious,
As flores podem ser preciosas,
but not as precious
mas não tão precioso
as human lives.
como vidas humanas.
I'll find another gift
Vou encontrar outro presente.
for the Empress Dowager's birthday.
para o aniversário da Imperatriz Viúva.
Thank you for your mercy.
Obrigado pela sua misericórdia.
I'll take my leave.
Vou-me embora.
Your Highness.
Sua Alteza.
Greetings,
Saudações,
Eunuch Zhang. Where is His Majesty?
Eunuco Zhang. Onde está Sua Majestade?
Your Highness.
Sua Alteza.
I came to inform you that
Vim informar que
His Majesty met Beauty Song in the Imperial Garden.
Sua Majestade encontrou-se com Beauty Song no Jardim Imperial.
He may not
Ele pode não conseguir.
visit the Chengxi Palace this evening.
Visite o Palácio Chengxi esta noite.
What did you say?
O que disse?
His Majesty is heading
Sua Majestade está a caminho
to the Lijing Pavilion.
para o Pavilhão Lijing.
I must hurry to attend to him.
Preciso de me apressar para o atender.
Your Highness.
Sua Alteza.
I'll take my leave now.
Vou-me embora agora.
How dare she sabotage my plans!
Como ela se atreve a sabotar os meus planos!
She must die!
Ela precisa de morrer!
I'll kill her and feed her to the dogs!
Vou matá-la e dar o seu corpo para os cães comerem!
Leave us.
Deixe-nos.
- Yes.
- Sim.
Your Highness.
Sua Alteza.
She stole the night of Seven-Star Conjunction
Ela roubou a cena na noite da Conjunção das Sete Estrelas.
to conceive the heir.
Conceber o herdeiro.
If she bears a child...
Se ela der à luz um filho...
If she bears a child,
Se ela der à luz um filho,
I'll seize the child as my own.
Vou tomar a criança para mim.
we'll make her carry the child for Your Highness.
Vamos fazer com que ela carregue o filho para Vossa Alteza.
Then we'll
Então vamos
kill her and keep the child.
Mate-a e fique com a criança.
(Lijing Pavilion)
(Pavilhão Lijing)
Wan'er, they're here.
Wan'er, eles estão aqui.
- Greetings to Talented Lady Wan.
Saudações à talentosa senhora Wan.
Rise.
Aumento.
Thank you, Talented Lady Wan.
Obrigada, talentosa senhora Wan.
By His Majesty's decree,
Por decreto de Sua Majestade,
Beauty Song Wan'er has displayed exceptional grace
A bela Song Wan'er demonstrou uma graça excepcional.
and is hereby elevated
e é por este meio elevado
to the rank of Talented Lady.
ao título de Dama Talentosa.
She shall receive a pair of golden hairpins,
Ela receberá um par de ganchos de cabelo dourados.
five sets of pearl earrings,
cinco pares de brincos de pérola,
three jade bracelets,
três pulseiras de jade,
four silver accessories,
quatro acessórios prateados,
and ten rolls of embroidered satin.
e dez rolos de cetim bordado.
From now on,
De agora em diante,
Talented Lady Wan shall reside in the Lijing Pavilion.
A talentosa Senhora Wan residirá no Pavilhão Lijing.
My Lady.
Minha Senhora.
Please sit.
Por favor, sente-se.
Wait.
Espera.
Be careful.
Tem cuidado.
My Lady.
Minha Senhora.
These are the palace maids and eunuchs
Estas são as criadas e os eunucos do palácio.
I chose to serve you.
Eu escolhi servi-lo(a).
- Greetings to Talented Lady Wan.
Saudações à talentosa senhora Wan.
Rise.
Aumento.
- Thank you, My Lady.
— Obrigada, minha senhora.
My Lady.
Minha Senhora.
I will take my leave
Vou retirar-me.
now.
agora.
Eunuch Yong, wait.
Eunuco Yong, espera.
Miss Jiuning,
Miss Jiuning,
I failed to recognize
Não consegui reconhecer
your importance
A sua importância
and looked down on you.
e olhou para si com desdém.
Please don't hold grudges against me.
Por favor, não me guarde rancor.
I wouldn't dare.
Eu não teria coragem.
The provisions for the Lijing Pavilion
As disposições para o Pavilhão Lijing
rely on your good care, Eunuch Yong.
Confio nos seus bons cuidados, Eunuco Yong.
Should we displease you,
Caso te desagrademos,
we might not even get scraps to eat.
Talvez nem sequer nos sobrem restos para comer.
Don't say that.
Não diga isso.
Please.
Por favor.
Miss Jiuning,
Miss Jiuning,
I sincerely apologize.
Peço sinceras desculpas.
From now on, your affairs are my own.
A partir de agora, os seus assuntos são meus.
I shall devote myself wholeheartedly.
Dedicar-me-ei de todo o coração.
I'll never be negligent.
Nunca serei negligente.
No wonder you thrive
Não é à toa que prospera.
in the Imperial Household Department.
no Departamento da Casa Imperial.
Your ability to assess situations
A sua capacidade de avaliar situações
is truly admirable.
É verdadeiramente admirável.
For us servants,
Para nós, servos,
reading moods becomes second nature.
A leitura de estados de espírito torna-se algo natural.
Talented Lady just got promoted,
Uma rapariga talentosa acaba de ser promovida.
but His Majesty's generous rewards
mas as generosas recompensas de Sua Majestade
clearly show
mostrar claramente
his affection
O seu afeto
for her.
para ela.
Official ranks matter less
As posições oficiais importam menos
than His Majesty's true affection.
do que o verdadeiro afeto de Sua Majestade.
The imperial harem
O harém imperial
is full of those who
está cheio daqueles que
kiss up to the powerful and kick down the weak.
Bajular os poderosos e humilhar os fracos.
But I'd still advise you to stop
Mas eu ainda o aconselharia a parar.
bullying anyone from now on.
A partir de agora, já ninguém vai praticar bullying.
My Lady tolerates your behavior
A minha Senhora tolera o seu comportamento.
out of kindness.
Por bondade.
But if you encountered someone vengeful,
Mas se encontrasse alguém vingativo,
they'd kill you
eles matar-te-iam
once they gain favor.
Assim que conquistarem a sua simpatia.
You're right.
Tem razão.
You're absolutely right.
Tem toda a razão.
I'll never do it again.
Nunca mais o farei.
Please forgive me.
Por favor perdoe-me.
Enough, Jiuning.
Já chega, Jiuning.
You've worked hard.
Você trabalhou muito.
Go back to work.
Volte ao trabalho.
Yes.
Sim.
Thank you for showing mercy.
Obrigado pela sua misericórdia.
I'll take my leave.
Vou-me embora.
Let's go.
Vamos.
Look at you.
Olha só para ti.
People in the imperial harem
Pessoas no harém imperial
always kiss up and kick down.
Bajule sempre os seus superiores e critique os seus inferiores.
They're from humble origins.
Vêm de origens humildes.
Don't be so harsh on them.
Não seja tão duro com eles.
Got it, Wan'er.
Já percebi, Wan'er.
You two.
Vocês os dois.
What are your names?
Quais são os seus nomes?
Miss Jiuning.
Senhorita Jiuning.
I am Bitao.
Eu sou o Bitao.
I am Xiao Fuhai.
Eu sou o Xiao Fuhai.
I am Lu Jiuning.
Eu sou a Lu Jiuning.
From now on, we all serve Talented Lady Wan.
A partir de agora, todos serviremos a talentosa senhora Wan.
Since you're here,
Já que está aqui,
you need to serve Our Lady well.
É preciso servir bem a Nossa Senhora.
From now on, we will share weal and woe
De agora em diante, partilharemos alegrias e tristezas.
as one.
como um só.
You'll be properly rewarded
Será devidamente recompensado.
as long as you do your jobs.
Desde que façam o vosso trabalho.
- Yes.
- Sim.
(Lijing Pavilion, one month later)
(Pavilhão Lijing, um mês depois)
Wan'er.
Wan'er.
The private kitchen made roasted goose for you.
A cozinha privada preparou um ganso assado para si.
Remember?
Lembrar-se?
We craved roast goose so much as kids.
Quando éramos crianças, tínhamos muita vontade de comer ganso assado.
Wan'er.
Wan'er.
What's wrong?
O que está errado?
I'm fine.
Estou bem.
I think I ate something bad.
Acho que comi algo estragado.
I've had no appetite lately.
Ultimamente não tenho tido apetite.
I can't stand rich smells.
Não suporto cheiros fortes.
Wan'er.
Wan'er.
I've calculated.
Eu fiz os cálculos.
Your menstruation is delayed by half a month.
A sua menstruação está atrasada em meio mês.
And you can't stand the rich smells.
E não suporta os cheiros fortes.
Perhaps
Talvez
you're pregnant?
Está grávida?
I am really
Eu sou realmente
bearing a royal heir?
gerar um herdeiro real?
Back in Chen's Mansion, Lord Chen's concubine
De volta à mansão de Chen, a concubina do Lorde Chen
was pregnant and her symptoms
estava grávida e os seus sintomas
matched yours.
Combinou com o seu.
It must be that.
Deve ser isso.
I must inform His Majesty immediately.
Devo informar imediatamente Sua Majestade.
A royal heir
Um herdeiro real
will be our crucial support.
será o nosso apoio crucial.
Wan'er.
Wan'er.
Not so fast.
Não tão depressa.
Why not?
Porque não?
In the harem, mothers rise through sons.
No harém, as mães ascendem através dos filhos.
His Majesty has few heirs.
Sua Majestade tem poucos herdeiros.
Even the mighty Consort Chun
Até mesmo a poderosa Consorte Chun
schemes desperately to conceive.
planos que se esforçam desesperadamente por conceber.
If others learn of your pregnancy,
Se outras pessoas souberem da sua gravidez,
you might
pode
become a target
tornar-se um alvo
and face danger.
e enfrentar o perigo.
Indeed.
Realmente.
You're right.
Tem razão.
I got carried away.
Deixei-me levar.
We must
Devemos
keep this secret
Guarde este segredo
to avoid the schemers.
Para evitar os conspiradores.
According to the rules,
De acordo com as regras,
imperial physicians check my pulses monthly.
Os médicos do Império verificam o meu pulso mensalmente.
It will be very soon.
Será muito em breve.
What if
E se
they find out about it?
Eles descobrem isso?
My Lady.
Minha Senhora.
Here's some braised pork.
Aqui está um pouco de carne de porco assada.
Please try it.
Por favor, experimente.
My Lady.
Minha Senhora.
What?
O quê?
Does the meat smell bad?
A carne tem mau cheiro?
It's not the meat.
Não é a carne.
Our Lady is having a poor appetite.
Nossa Senhora está com pouco apetite.
That's it.
É isso.
You may leave.
Pode ir.
Yes.
Sim.
Wait.
Espera.
(Lijing Pavilion)
(Pavilhão Lijing)
Physician Liu.
Médico Liu.
Miss Jiuning.
Senhorita Jiuning.
I am here to check Talented Lady Wan's pulse.
Estou aqui para verificar o pulso da talentosa senhora Wan.
Physician Liu.
Médico Liu.
Talented Lady Wan's eyes
Os olhos da talentosa Lady Wan
became
tornou-se
bloodshot last night,
olhos vermelhos ontem à noite,
aching and itching.
Dor e comichão.
She stayed up all night
Ela esteve acordada a noite toda.
and fell asleep just now.
e acabei de adormecer.
Were her eyes sensitive to light
Os olhos dela eram sensíveis à luz?
and tearing?
e rasgando?
That's right.
Isso mesmo.
That sounds like acute conjunctivitis.
Parece ser conjuntivite aguda.
It's contagious.
É contagioso.
Oh no.
Oh não.
Is this
É isto
severe?
grave?
Don't worry.
Não te preocupes.
Just boil dandelion and coptis roots
Basta ferver as raízes de dente-de-leão e coptis.
to cleanse her eyes.
para lhe limpar os olhos.
Understood.
Compreendido.
Thank you, Physician Liu.
Obrigado, Dr. Liu.
Physician Liu.
Médico Liu.
I'm afraid
Estou com medo
you can't take My Lady's pulse.
Não pode verificar o pulso de Minha Senhora.
But...
Mas...
My Lady's conjunctivitis
Conjuntivite de Nossa Senhora
may not be severe,
podem não ser graves,
but it's still contagious.
mas não deixa de ser contagioso.
Physician Liu, have you been drinking?
Doutor Liu, andou a beber?
Yes.
Sim.
It's my grandson's full-month celebration today.
Hoje é a comemoração do mês de vida do meu neto.
So I overindulged slightly.
Assim, acabei por exagerar um pouco.
Well,
Bem,
you must be extra careful.
É preciso ter muito cuidado.
If a newborn infant got infected,
Se um recém-nascido fosse infetado,
it would be disastrous.
Seria desastroso.
You're absolutely right.
Tem toda a razão.
In that case,
Nesse caso,
I won't disturb Talented Lady Wan.
Não vou incomodar a talentosa senhora Wan.
Take care, Physician Liu.
Cuide-se, doutor Liu.
Wan'er.
Wan'er.
Your clever tricks worked again.
As suas artimanhas funcionaram novamente.
Physician Liu had a few drinks
O médico Liu tinha bebido um pouco.
for celebration.
Para celebrar.
That's why you got lucky.
Por isso é que teve sorte.
Wan'er.
Wan'er.
Rest assured.
Tenha a certeza.
Take care of the child.
Cuide da criança.
I'll handle the rest.
Eu trato do resto.
We'll ensure my child is born safely.
Garantiremos que o meu filho nasce em segurança.
What?
O quê?
She's pregnant?
Ela está grávida?
Your Highness.
Sua Alteza.
It's absolutely true.
É absolutamente verdade.
I saw it myself.
Eu próprio vi.
Talented Lady Wan has been retching.
A talentosa Lady Wan está a vomitar.
Then
Depois
Lu Jiuning went to get some
Lu Jiuning foi buscar alguns
sour apricots.
alperces azedos.
Talented Lady Wan hasn't stepped out
A talentosa Lady Wan não deu a cara.
of the Lijing Pavilion.
do Pavilhão Lijing.
I think she must be pregnant and protecting
Acho que deve estar grávida e a proteger-se.
her child.
seu filho.
I thought Song Wan'er is just a pretty woman
Eu achava que a Song Wan'er era apenas uma mulher bonita.
who is not smart.
Quem não é inteligente.
Turns out she's cunning.
Acontece que ela é astuta.
Do your job well,
Faça bem o seu trabalho,
and Consort Chun will reward you.
E a Consorte Chun irá recompensá-lo(a).
Take the money and keep silent.
Aceite o dinheiro e fique em silêncio.
Continue monitoring Song Wan'er.
Continue a monitorizar Song Wan'er.
Lu Jiuning is shrewd.
Lu Jiuning é astuta.
Don't let her find out.
Não deixe que ela descubra.
Yes.
Sim.
I will be very careful.
Serei muito cuidadoso.
Go ahead.
Avançar.
Those wretched women
Aquelas mulheres miseráveis
dared to play tricks under my nose.
Ousaram pregar-me partidas.
Summon Chief Physician Zhang.
Convoque o médico-chefe Zhang.
Yes, Your Highness.
Sim, Vossa Alteza.